무슨 일로 이러고 있는 것인가?
도주에 수재가 들었습니다
저희 모두 이곳으로
피난 온 사람들입니다
자
뜨겁군
우리 마차로
아이를 의원으로 데려가지요
그래
자
고맙습니다, 낭자
고맙습니다
내가 현지 관아에 명하여
이재민들을 안치하도록 하겠다
=백화살=
=제29화=
자
감사합니다, 감사합니다
- 저도 하나 주십시오, 낭자
- 자
고맙습니다
고맙습니다, 고맙습니다
감사합니다
받으시오
고맙습니다
이쪽으로
감사합니다
천천히 마시게
고맙습니다, 언니
가서 두 그릇 더 가져오너라
예
태자비께서 고생이 많습니다
방금 한 바퀴 둘러보았는데
먹을 것과 잠자리, 방습과 방한용품까지
빠짐없이 갖추어져 있더군요
신왕께서 참으로 잘 조치해 두셨습니다
마땅히 해야 할 일입니다
태자비의 칭찬에 감사드립니다
제게 몇 가지 생각이 있는데
시행해도 괜찮을지 모르겠습니다
말씀해 보십시오
사람을 시켜 생강차를 넉넉히 달이면
풍한을 예방할 수 있을 것입니다
또한, 풍한은 전염될 수 있으니
시급히 격리하지 않으면
서로에게 전염될까 염려됩니다
그러니 구분하여 배치하는 것이
더욱 타당할 듯합니다
지당한 말씀입니다, 태자비
이건
확실히 제가 소홀했군요
일깨워 주셔서 감사드립니다
현재 마을에는 의원과
약재가 매우 부족합니다
묵옥은 제 측근 의녀이니
필요하실 때 언제든 명을 내리십시오
마차에 실린 약재도
그 아이를 시켜 모두 가져오라 하십시오
백성을 대신하여
태자비께 감사드립니다
돌아오셨네요
그래
형님께서 오늘 수고가 많으셨습니다
아직 하실 일도 많으실 테지요
그럼 저는 이만
물러가겠습니다
태자비 마마와 태자 전하께
무슨 분부라도 있으시면
사람을 보내 알리십시오
참
태자비께서 마차로
이재민을 의원에 보내시고
정작 본인은 걸어 다니셨다 들었습니다
여기 방한 약이 좀 있으니
요긴하게 쓰일 겁니다
감사합니다, 형님
이만 가보겠습니다
자, 몸 좀 녹이거라
제가 하겠습니다
뜨겁진 않느냐
오늘 참으로 고생 많았다
제가 할 수 있는 것이라곤
그저 눈앞의 급한 불을 끄는 것뿐입니다
피난온 백성들도 이리 고초를 겪는데
무등현에 남겨진 백성들은
분명 더욱 처지가 어려울 것입니다
지금 의식주 무엇 하나
부족하지 않은 것이 없는데
약재야말로 가장 시급한 문제입니다
부족한 것이 있다면
운반해 가면 된다
운반이요?
지금 무등현으로 가는 길은
거의 다 무너져내렸습니다
구호물자를 모았다 한들
백성들의 손에 온전히 전하는 것은
하늘의 별 따기보다 어렵습니다
그렇다면 하늘에서 보내면 된다
그게 무슨 뜻입니까?
이건 도주의 모든 양식과
물자 재고 기록부다
(도주 늠부약재)
이대로 가다간 닷새도 못 되어
도주에 양식과 약재가
모두 바닥날 것입니다
무슨 방도를 생각해내신 겁니까?
뜸 들이지 마십시오
이 지도를 보거라
모든 물자는 부두에서 배에 실려
도주 경내로 들어와
이 수로로 옮겨 싣는다
이 수로는 홍수의 피해를 입지 않아
물길이 험하지 않으니
배를 대어 정박할 수 있고
도주와도 가장 가깝다
그때 가서 사람을 시켜 강 양쪽에
튼튼한 나무 기둥을 박고
쇠사슬을 이을 것이다
물자를 유포로 단단히 감싸
쇠줄을 따라 건네 보내고
무등현까지 운송하는 것이지
이렇게 하면
속도가 빨라지겠군요
사슬 길을 몇 개 더 설치하면
아무리 많은 곡식과 천이라도
하루이틀이면 충분히 나를 수 있습니다
그래
이토록 절묘한 방도를
어찌 생각하셨습니까?
과찬이시오, 부인
예전에 사방을 유람할 때
산정상에 사는 주민들이
이런 방식으로 식량을
운송하는 것을 본 적이 있었다
쇠줄만 충분히 튼튼하다면
사람을 실어 나르는 것도
문제없을 것이다
나는 그저 모방했을 뿐이다
결국
백성들이 가장 지혜로운 법이지
온몸에서
인간미가 짙게 배어나는
태자 전하를 뵈니
더욱 안심이 되는군요
손이 왜 이리 찹니까?
나야 본래 몸이 차지 않느냐
별일 아니다
전하
저는 홀로 황도로 떠났을 때부터
황가의 궁궐에 발을 들이는 것쯤은
견뎌낼 각오가 되어 있었습니다
제 걱정은 마십시오
전하께서는 그저
몸을 잘 회복하시면 됩니다
그건 누구보다 잘 알고 있다
다만 나는
그대에게 더 잘해주고 싶다
우리 인연이 닿은 이래
전하께 받은 것이 많지만
단 한 번도 전하께...
우리 사이에
고맙다는 말은 필요 없다
전하께서 하늘에서 내려와
제 삶에 깃들어준 것에 감사합니다
저를 한결같이 연모해 주고
진심으로 저를 대해주시고
마음을 주셔서 감사합니다
전하와 부부의 연을 이룬 것에
여한도, 후회도 없습니다
(짐이 나라를 세움은)
(백성을 편안케 함이 근본이요)
(악을 제거함이 우선이라)
(태자 소화옹과 태자비 심씨는)
(성을 지키고 군심을 안정시켰으니)
(그 공이 지대한 바)
(이에 태자와 태자비에게 동주 한 쌍과)
(옥여의 한 쌍을 하사하여)
(그 공을 치하하노라)
(신왕 소장경은)
(적장을 베어 군의 위엄을 떨쳤으니)
(황금 백 근과 비단 백 필을 하사하노라)
(정왕 소장태는)
(반란을 획책했으니 그 죄가 막중하다)
(각 주부에서는 엄히 수색하여 추포하고)
(추포 즉시 압송하여 경성으로 들이라)
(종친이라 하여 사사로이 용서하지 말라)
(주관하는 자는 이를 시행하라)
(동궁)
전하, 어찌 잠들지 못하십니까?
오늘 아바마마와
할마마마를 뵌 일을
생각하고 있었다
할마마마께서
우리 부부가 함께
이 강산의 평안을 지키라 하셨는데
전하께선 그것 때문에
어깨가 무겁게 느껴지십니까?
그것 때문이 아니다
그럼 무엇 때문입니까?
할마마마께서
증손을 보고 싶다 하셨다
정말 잠이 오지 않으십니까?
오늘 오던 길에
우리가 두던 대국이
승부가 나지 않았습니다
지금 끝을 보는 것이 어떠합니까?
바둑은 두고 싶지 않다
지난달 사냥터의
그 격구 시합에
전하께선 줄곧
아쉬움이 남는다 하셨잖습니까
일어나 얘기나 나눠 볼까요?
격구 이야기는 하고 싶지 않다
이렇게 하지요
제가 일어나 전하를 위해
안신향을 만들어 드리겠습니다
전하께서 한번 맡아보시는 게 어떨까요?
향은 맡고 싶지 않다
♪세월은 꿈처럼 덧없고♪
♪별빛 물결이 넘실대고♪
♪꽃은 지고 또 지고♪
그만하십시오
내 뜻은
충분히 전했다고 생각하는데
♪그리움은 한없이 아름다운데♪
♪소년 시절처럼 노니는 이 몇이나 될까♪
♪등불이 깜빡이는 사이♪
♪홀로 몇 번의 가을을 보낸 이가♪
♪어찌 한 사람을 골라♪
♪평생을 함께할까♪
♪그대와 눈이 마주친 순간♪
♪꽃잎이 마음에 내려앉네♪
사실 제 생각엔
태자 전하께서도 꽤
괜찮은 분이신 듯합니다
넌 당연히 그렇게 생각하겠지
보십시오, 아직 주무시지
않았다고 하지 않았습니까
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
내가 진작 말하지 않았느냐
태자 전하께서는 겉으로는
점잖은 군자인 척하시나
실상은 호색한이라고
그런 말씀은 안 됩니다
가요, 가요
♪안개 낀 물길을 따라♪
♪근심 하나 남지 않네♪
♪가득 찬 나의 마음♪
전하
내일 조정에 나가셔야 하지 않습니까
그렇지
그럼 좀 얌전히 계세요
그대가 내 곁에 있는데
어떻게 얌전히 있겠느냐
전하께서는 진작 깨어나셨으면서
어찌 아직 환복도 안 하셨습니까?
전하의 환복은
늘 천원이 돕지 않았습니까
이제
부인이 곁에 있는데
이토록 은밀한 일을
부인은 남에게 맡기겠단 말이오?
제가 싫다고 하면요?
서로 존중하며 예를 다하기로 해놓고
서방님 손이 다 저리구나
돌아서십시오
뭐 하십니까?
서로 존중하라 했으니
서방 또한
그대를 위해 무엇이라도
해야 하지 않겠느냐
제가 하겠습니다
화장은 필요 없습니다
가만히 있거라
비뚤어지겠다
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
♪가슴에 숨긴 많은 말들을♪
♪차마 그대에게 할 수 없어서♪
♪영원히 들키지 않기를 바랄 뿐♪
♪쥐기만 해도 흩어지는 모래♪
♪심기만 해도 시드는 꽃♪
♪마음속에 조용히 자리 잡았네♪
♪내 모든 대답은♪
♪웃기면서도 아파♪
♪널 아프게 할 때 눈물을 참는 그 눈♪
♪얼마나 힘들었을까♪
♪달래주면 낫는 상처들♪
♪안아주면 완성되는 거짓말♪
석화의 화장은 매번
모두를 놀라게 할 만큼 빼어나
귀족가 규수들이
앞다투어 따라 하곤 하지
오늘도 분명
온 도성에 유행할 듯하구나
♪나는 추억의 황무지를 기어올라♪
♪방황하는 줄도 모른 채♪
♪그대여 나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서 벗어나게♪
♪세상은 황망하기만 한데♪
다 되었다
사면을 받아 궁을 나가는
궁녀들의 명단입니다
내시성과 종정시에서
일일이 확인하였고
누락된 이는 없습니다
너는 내시성의 내시와 함께
직접 확인하거라
모든 궁녀가 무사히
출궁하도록 해야 한다
어서 가보거라
예
태자비 마마
방금 폐하께서
신왕 전하의 평란 공로를 치하하시며
영씨를 귀비로 복위시키셨습니다
가자
영귀비께 축하 인사를 올리러 가야지
영귀비 마마를 뵙습니다
태자비께서 친히 걸음 했군
폐하께서 후궁을 사면하시니
함장전을 오래 모신 궁녀들도
명단에 올랐기에
제가 새로 온 궁녀 몇 명을
귀비께 드리고자 합니다
오늘부터 너희는
함장전에서 귀비를 모시거라
예
어찌 배치할지는
귀비께 맡기지요
태자비께서 마음을 써주었군
(사현전)
태자 전하
태자비는 안에 있느냐?
편전에 계십니다
태자비께서는 지금
향을 조제하고 계십니다
잠시만 기다리십시오
소인이 들어가서 알리겠습니다
필요 없다
여기서 기다릴 것이니
네 할 일을 하거라
예
전하
언제 오셨습니까?
방금 왔다
왜 들어오시지 않으셨습니까?
묵옥에게 들었더니
그대가 향을 조제할 때
방해받는 것을 싫어한다 하여
밖에서 기다리고 있었다
묵옥이요?
제가 향료를 말려 달라고 보낸 게
한 시진 전인데
그리 오래 기다리셨습니까?
이곳은 동궁입니다
전하께서 못 가실 곳이 어디 있겠습니까?
그대의 원칙을 깨고 싶지 않았다
부부 사이일수록
존중이 필요한 법이지
처음에 저는 혼인하면
서로 양보하며 살아야 할 줄 알았는데
지금 와서 보니
혼인 전보다 오히려
더 편한 것 같습니다
가시지요
무엇을 그리 보고 있느냐
이토록 많이 쌓아두고
안릉 공주와 신탁 갑제의
대혼이 머지 않았습니다
채선부터 납징
혼수와 의장까지
세세히 살펴야 합니다
또한
며칠 전 낡아서 보수해야 할
궁전도 몇 곳 발견되어
도면과 예산까지
일일이 검토해야 합니다
이거 좀 봐
눈에 핏발이 다 섰네
육궁의 일은
끝이 없는 법이다
우선 쉬거라
그대를 이토록 고생시키고 싶지 않다
제가 고생하는 것이 싫으시다면
차라리
전하께서 조금
분담해 주시겠습니까?
사랑하는 부인의 근심을 덜어주는 것은
당연한 일이지
공무에 집중하십시오
분부대로 하지요
참
아바마마께서 서북행의
노고를 헤아리시어
황실에서 함께 사냥터로 가서
며칠 쉬다 오자 하셨다
이번은 다섯째 형님께서 동행하시고
아홉째가 안전을 책임질 것이다
폐하의 은혜에 감사드립니다
태자 전하
이건 무슨 뜻입니까?
형님
저 사슴은 아직 어린 듯하니
놓아주시지요
조심하세요, 형님
이건 태자 전하께서
가져가셨던 게 아닙니까?
그 바람에 가장자리를
채 마감하지 못하셨지요
태자비 마마
태자 전하께서 실종되셨습니다
뭐라 했느냐?
전하께서 황자들과 사냥을 나갔다가
매복에 당했습니다
현재 태자 전하와 신왕 전하
두 분 다 행방이 묘연합니다
누가 감히 폐하의 지척에서
황자를 납치한단 말입니까
태자비 마마
혹 독을 쓴 그자가 아닙니까?
아니다
그자는 일 처리가 항상 은밀했으니
이토록 큰 소란을
피우지는 않았을 것이다
제 생각엔
태자 전하를 납치한 자는
필히 다른 목적이 있을 것입니다
목적이 밝혀지기 전까지는
전하께서도 당장 생명의
위협은 없으실 겁니다
태자 전하의 암위를 보내
찾아보는 것이 어떻겠습니까?
내 호위들까지 합세하여
전하를 찾도록 하거라
저와 황도에 심어 둔 우리 사람들은 모두
국공 어르신과 세자께서
마마를 위해 마련해 둔 비장의 수입니다
만일을 대비해 남겨둔 것이지요
그들을 모두 내보낸다면
우리 패가 전부 드러나게 됩니다
지체할수록
전하의 위험은 커질 뿐이다
태자 전하의 목숨을 걸고
도박할 수는 없다
내가 함께 가겠다
밖은 중병이 에워싸고 있으니
포위망을 뚫고 나가는 것은
하늘의 별 따기겠군
멈추거라
황자를 납치한
목적이 대체 무엇이냐?
무슨 목적이든
물과 음식을 가져다주는 것을 보니
당장 우리를 죽일 생각은 없는 듯 합니다
배후에 숨은 자도
머지않아 정체를 드러내겠지요
형님
말하십시오
형님, 제가 부상을 입었습니다
번거로우시겠지만 형님께서
상처 좀 싸매주십시오
아픕니다, 형님
형님은 매번 저만 보면
화가 나 계시더군요
무엇이 그리 화가 나십니까?
내가 석화를 연모하는 것이
화가 나십니까?
아니면 석화가 나를
연모해서 화가 나십니까?
제가 여기서 죽으면
형님께서도 그 죄를 면치 못할 겁니다
형님
이 아우의 조언을 들으십시오
형님의 그 미련은 이제 내려놓으세요
태자 전하께선 늘 치밀한 계책으로
천 리 밖의 승부까지
내다보시지 않았습니까?
어찌
누군가 태자비께 마음을
품는다고 걱정하십니까?
불쾌할 뿐입니다
내 부인을 탐내는 자를
너그러이 봐줄 사내가 어디 있습니까?
전하의 흉금이 고작 그 정도라면
평생 마음 편히 살기는 어려울 것입니다
석화 같은 여인은
앞으로도 연모하는 이들이
끊이지 않을 테니 말입니다
게다가
태자 전하께선...
알고 있습니다
누구는 틈만 나면 내가 잘못되길 바라며
그 틈을 타 가로챌 기회만 엿보고 있죠
참으로 둥근 달이군요
달이 어디에 있단 말입니까?
예, 달이 어디 있겠습니까?
없는 것은 본디 없는 법이지요
형님께서 그토록 좇고
그토록 갈망하는 것이
결국 혼자만의 바람이고
스스로를 속이는 것이 아닙니까?
내가 지금 당장
한칼에 널 베어버릴 수 있다면 믿겠느냐?
믿습니다, 형님
하지만 지금 형님께는
칼이 없잖습니까
됐습니다
거북한 소리는 그만하고
어서 쉬시지요
배 고픕니다
손발이 없습니까?
형님의 쇠사슬은 길고 제 것은 짧은 것이
형님께서 저를 돌봐주기 쉬우라고
그런 거라는 생각이 들지 않으십니까?
예
내 목숨은 길고
전하는 단명할 팔자니까요
자요
일곱째야
왜 그러느냐?
괜찮은 것이냐?
아우야
괜찮느냐?
오랜 세월이 흘러
처음으로 다섯째 형님의
형제애를 느끼니
참으로 따뜻하군요
넌 내 부인을 빼앗았고
하늘 아래 함께할 수 없는 원한이거늘
형제애가 어디 있단 말이냐
어찌 아직도 모르십니까?
아무도 석화의 의지를
좌우할 수 없습니다
그 사람이 예전의 그 사람이 맞다 해도
지금은 그저 심석화로
살아가길 원합니다
이건 그 사람의 선택입니다
난 확신한다
이 세상에 나 말고
선 태자비를 부인으로
맞이할 사람은 없다고
그 사람은 결국
내 곁으로 돌아오게 될 것이다
석화는 하늘을 나는 봉황입니다
그녀는 자유로운 사람이고
세상을 굽어보는 자이지
누군가의 소유물이 아닙니다
형님께서 이 사실마저
깨닫지 못하셨다면
두 사람의 인연은
이미 끊어진 겁니다
독을 쓴 범인이 누구인지
줄곧 궁금해하지 않았느냐
이 형님이 지금 진실을 알려주마
태자를 찾기 전까진
절대 돌아가지 않을 겁니다
♪한 번 밀면 무너지는 벽♪
전하
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
아직도 힘드십니까?
그대가 곁에 있으니
다 괜찮다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)